この散布図を改良していきましょう
ここではまずqplot構文から
より形式的で詳細なggplot構文に転換してみます
これについてはレッスン3でも触れました
ggplot構文ではより複雑な図を指定できます
これが散布図を作成するためのqplot構文です
ggplotはqplotに似た作図の関数で
少し違った構文をしています
これがこの散布図を作成するためのコードです
qplotとggplotの一番の違いは
ジオメトリのタイプを指示する必要があるところです
ここでは散布図にするのでgeom＿pointを使います
インストラクターノートのリンクの
ggplot参考資料で図のタイプのリストが見られます
この2つの作図関数の2番目の大きな違いは
ggplotではaesラッパを使うところです
xとyの変数をこのaesラッパの中に
くくる必要がありますが
これについては後ほど詳しく説明します
年齢の幅を決めたいので
下限と上限を出すため
年齢にサマリコマンドを実行します
ユーザの最低年齢は13で最高年齢は113です
それではx軸の90歳と13歳をクリックしましょう
13歳未満はFacebookの使用を許可されていませんし
自分が90歳以上だというユーザの年齢が
本当かどうかは疑わしいからです
ここでxlimレイヤを使います
ggplotの中にxlimはつながずに
追加のレイヤとしてその外側に使います
この数値にレイヤを加えるのに
＋演算子を使用しています
これでx軸の見え方が変わります
図を作る際レイヤは1層ずつ足しましょう
そうすればデバックでき
破損したコードを見つけられます
そしてこれが13歳から90歳までのユーザを示す
よりよい図です